wie groß war das polizeiaugebot bei der
kalifatsdemo vor zwei Wochen in Hamburg
schon sehr intensiv es war ja keine
besonders große Versammlung wie groß wie
vi das vorstell et 1000 Personen 1000
Personen die da gekommen sind die dort
gekommen sind und
entsprechend ausreichen wie viele
Polizei waren da im Einsatz einige Hundt
schätze ich mal ja ich habe einige von
denen auch gesehen wenn Sie diese Bilder
heute sehen was ist da schief gelaufen
um es mal ganz platt zu fragen dass es
überhaupt zu solchen Szenen kommen
konnte
unsere Aufgabe unser Selbstverständnis
ist natürlich immer dass wir sämtlichen
Extremisten und auch solchen Islamisten
so wenig Raum wie möglich geben sich
irgendwie zu entfalten ganz egal auf
welcher Ebene und natürlich auch bei
solchen
Versammlungen Hamburg ist in ist ja
dafür bekannt dass wir auch nach dem 7
Oktober sehr konsequent Versammlung
untersagt haben auch übrigens welche von
Muslim interaktiv aber wir sind an Recht
und Gesetz gebunden und hier haben Sie
unteragt ja weil jedes Mal die
Rechtslage auch unterschiedlich ist da
hat die Versammlungsbehörde das ist eine
rein juristische Prüfung ist ja keine
politische Entscheidung das ist eine
rein juristische Prüfung da hat die
Versammlungsbehörde gesagt hier haben
wir ausreichende anhalspunkte dass sich
das sicherheitsmäßig und Begehung von
von mögliche Begehung von Straftaten so
entwickelt wird dass wirwickeln wird
dass wir genug in der Hand haben um zu
sagen das kann nicht stattfinden wir
haben das ja sehr weitreichend gesagt in
dieser in dieser unmittelbaren Situation
nach dem 7 Oktober mit all der
Emotionalität mit dem Antisemitismus mit
der Unterstützung der Hamas und so da
hatten wir eine eine starke rechtliche
Grundlage ähm bei dieser Versammlung die
richtete sicher gegen Zensur
Meinungsdiktatur und so weiter das ähm
da hatten wir keine vergleichbare
rechtliche Situation wir haben sehr
harte Auflagen erteilt
aber es hat nicht für ein Verbot
gereicht obwohl ich mir das sehr
gewünscht hätte so und am Samstag gibt's
die nächste jetzt am Samstag vonelben
Leuten genau V genau her der Mann der
sich anschickt hier in Hamburg Lehrer zu
werden was er nie werden kann in Hamburg
weil wir keine Extremisten öentlichen
Dienst
lassen und deswegen ist natürlich jetzt
unter Auswertung der Erkenntnisse vom
letzten Mal noch mal sehr genau geprüft
worden es sind keine Straftaten begangen
worden er hat sich letztes mal an alle
Auflagen gehalten auch wenn die Bilder
uns natürlich
empören und das was sie am Anfang von
mir zitiert haben ist ja richtig wir
wollen sowas auf unseren Straßen nicht
haben wir müssen alles tun damit es
nicht stattfindet aber wir und sind die
Grenzen des Grundgesetzes Gesetz und was
wir hingekriegt haben was wir was wir
jetzt machen werden ist dass die
Versammlungsbehörde heute angekündigt
Auflage Forderung nach dem Kalifat in
dieser Ausprägung wie wir das letztes
mal gehabt haben die wird untersagt und
das werden wir auch durchsetzen wenn es
dazu kommt genau genommen das ist ja gar
keine Forderung die ich da lese wer
diese Leute werden diese Leute
juristisch beraten offensichtlich im
Hintergrund die werden im Hintergrund
beraten und wir haben unsere
versammlungsjurist Kalifat ist die
Lösung heißt ja nicht wir fordern das
Kalifat nicht wahr die versammlungsbde
hat das bewertet und hat es auch
rechtlich intensiv bewertet und hat
gesagt sie hält es für rechtlich
tragfähig diesmal zu sagen die Forderung
nach dem Kalifat äh wird als Auflage
ist nicht wird unterbunden darf nicht
erhoben das heißt wenn ein
kalifatsschild hochgehalten wird
wann dieser Tatbestand erfüllt ist wird
in der Versammlung konkret angesehen es
wird in der Bescheid ist noch nicht
fertig es wird da genau formuliert das
kommt auf jeden Satz an aber klar ist
wir
lassen so wenig Spielraum wie rechtlich
irgendwie geht okay her gr ich verstehe
sie sind der Hamburger innenator sie
müssen jetzt hier entschlossen wirken
aber verstehen Sie dass das alles
überhaupt nicht entschlossen aussieht
wenn man mitkriegt als Bürger auch
dieses Landes da passiert so etwas vor
zwei Wochen sie als Politiker in
Verantwortung der Innenminister von
Hamburg sozusagen sagen das widert mich
an ja ich kann das schwer ertragen und
jetzt kommen sie gerade aus einer
Sitzung aus einer Pressekonferenz in der
sie der verblüfften Öffentlichkeit sagen
müssen übrigens Samstag geht's wieder
los ja weil die Frage was mich oder sie
anwiedert und was uns alle empört nicht
der Maßstab ist nachdem wir Versammlung
untersagen können es gibt Länder in
denen Regierung entscheiden welche
Versammlung stattfinden können wel
Gruppierung verboten werden aber in
einem solchen Land leben wir
nicht juris ist kein rückz wir können
das Grundgesetz nur verteidigen wenn wir
es selber auch achten aber wollen sie
das politisch auch wirklich das verstehe
ich guter Satz hät ich hätte gerne
politisch ein anderes Ergebnis deswegen
ist es auch richtig auszuloten ob wir
auf den Ebenen auf denen wir handeln
können politisch auch im Bereich der
Gesetzgebung auch bundeswah auch
vielleicht im Strafgesetzbuch ob wir zur
Regelung kommen die uns mehr Handhabe
gegen solche versamlung okay dann in dem
Zusammenhang die Frage da stellt die CDU
einen Antrag der darauf hinwirken soll
dass die Innenministerin ihre
Parteikollegin Frau Feser diese
Organisation endlich verbietet Antrag in
Hamburg gestellt und dann mit Stimmen
der SPD und Grünen abgelehnt muss ich zu
ihrer Verteidigung sagen sie sitzen
nicht in der Bürgerschaft das heißt sie
haben da gar nicht mitgestimmt dennoch
war das klug von ihrer
Partei solche
schaufensteranträge helfen natürlich nch
bedingt WE alle Sicherheitsbehörden
haben die Pflicht immer und das tun auch
gerade die ja das tun gerade die
Hamburger die Hamburger
Sicherheitsbehörden beschäftigen sich
sehr intensiv mit dieser Frage Verbote
und wir haben an mehreren verboten
intensiv mitgewirkt also wenn man mal
sieht dass Konstantin Notz im Bundestag
von den Grünen auch die Innenministerin
auffordert die Bruderschaft Muslim
interaktiv zu verbieten dann finde ich
jetzt nicht dass man in dem Fall der CDU
in Hamburg schaufensterantrag vorw auch
ein
hartest
eh haben sichd und grne nicht rer das
abgelehnt haben ich weiß in der Politik
ist es immer so man stimmt ungern einem
oppositionsantrag zu das vermeidet man
immer dann hätte man aber bei Minimum
einen eigenen Antrag machen müssen und
die Innenministerin dazu auffordern und
wenn man mal richtig hingeguckt hätte
und Muslim interaktiv rechtzeitig
verboten hätte dann hätten wir jetzt
zumindest nicht diese Debatte und auch
da gab es ja in Minister in in Westfalen
rechtzeitig stimmen die drauf
hingewiesen haben und wenn überhaupt das
gilt aus meiner Sicht für alle
Innenpolitiker in Bund und Ländern die
einfach mal auch ihre
Verfassungsschutzberichte sorgfältig
lesen würden dann
würde man auch früher zum Handeln kommen
und nicht immer erst wenn man es echt
auf der Straße sieht und die Leute sich
erschrecken aber auch das reicht ja eben
nicht wir wissen ja welche hohen
hördenvinsverbote haben das ist kurz
undter Parteienverbot extrem aufwendig
und wir hab und wenn wir Vereine das es
geht ja ums vereinsbot immer wenn wir
solche Gruppierung verbieten müssen wir
ja sicher sein dass wir erfolgreich sind
wenn uns das um die Ohren flieg
hinterher rechtlich haben wir überhaupt
nichts gewonn triumphiert der
Extremismus und wir haben bisher wir
haben
erfolgreich verboten in Deutschland die
hispotachia wir haben damals die
leaskampagne mit den Koranverteilung
verboten wir haben Hamas und samidun
Verboten wir arbeiten jetzt sehr
intensiv gerade auch die Hamburger
Behörden liefern viel zu ja der
Rechtsstaat braucht manchmal auch Zeit
damit er funktioniert sind am IZH dran
und es ist doch klar dass wir jetzt bei
bei Muslim interaktiv alle Informationen
alles sammeln was irgendwie auch helfen
kann für ein Verbot reden wir gleich
darüber ich ich hänge immer noch an
diesem Wort
schaufensterantrag der CDU sie sagen das
ein schaufensterantrag gewesen ja war
man die kurze Nachfrage dazu wenig
später nach der ersten Demo dieser Art
haben dieselben
Parteien Menschen die offenbar auch der
Meinung sind dass es ein Schaufenster
diesem Antrag zugestimmt wie kann sowas
sein das erste Mal gegen
schaufensterantrag das zweite Mal für
schaufensterantrag wie geht sowasen sie
jetzt die Parlamentsfraktion fragen
fragen wer wer wan ja aber ich bestimme
nicht darüber wie die Parlamente
entscheiden meine Haltung dazu ist dass
Sicherheitsbehörden immer und das tun
jedenfalls die Hamburger
Sicherheitsbehörden jedes Mal beim
Umgang mit Extremisten alle und zwar
sozusagen gerade schon aus ihrer
Verpflichtung heraus ih gesetzlichen
Aufgaben alles sammeln müssen alle
Erkenntnisse auswerten und ständig die
Frage reicht es auch ein für ein Verbot
mitbewegen müssen was wir aber nicht
machen können und deswegen ist das auch
mit dieser öffentlichen Aufforderung zum
Teil ein Problem wir können das nicht
ankündigen und wir können auch nicht
sagen wir prüfen jetzt wir leiten jetzt
ein das geht nicht weil wir dann diesem
Verbotsverfahren sozusagen
entgegenwirken würden man macht es in
dem Moment wo man die wo man es kann
macht man es okay noch mal politisch sie
sind s der Politiker der jetzt vor mir
sitzt sie machen diese Gesetze mit der
Justiz dann umzugehen hat würden Sie
sagen politisch ist der Kampf gegen
diese Leute der ist wirklich gewollt
hier in Hamburg der ist wirklich mit
Nachdruck gefürt zwar mit aller Härte
und aller Konsequenz ich kann ihnen
ernsthaft ja aber selbstverständlich wie
hoch ist die Zahl der islamistischen
Gefährder in dieser stad die ist hoch
wir haben sehr wir haben eine
aktive der Gefährder also Islamisten
insgesamt Gefährder und salamisten
Salafisten wahrscheinlich WE
wir haben
etwa 1500 Islamisten wir haben hohen
Anteil gewaltbereiter Gefährder haben
wir nur eine ganz kleine Zahl niedriger
zweistelliger Bereich wir haben wie
andere Ballungsräume Metropolen in
Deutschland Europa haben wir eine aktive
islamistische Szene aber wie gesagt wir
gehen extrem hart dagegen vor wir haben
jede wir haben Ermittlungsverfahren Exem
das heißt dass wir überall wo wir ein
ein zu wo wir diese Szene sehen und wo
wir auch Einzelpersonen sehen wir sehr
klar dagegen vorgehen ich habe über
Verbotsverfahren gesprochen die wir
unterstützen wir haben Social Media
Kanäle abgeschaltet wir haben die wir
haben Netzwerke aufgedeckt wir haben
islamistische Vereine auch zur bis zur
Auflösung Fußballvereine zur Auflösung
gebracht wir haben den stellvertretenden
Leiter das iz ausgewiesen wir haben
Einbürgerung verhindert wir haben
aufenthaltsrechte verhindert wir haben
Extremisten aus sensiblen Position
entfernt ja die Zahlen schon lange bevor
sie Innenminister sind seit 2016
Innenminister da war die Zahl von
islamistischen gefährdern ungefähr bei
jetzt kann ich ih nicht sagen aber wir
haben natürlich seit
2001 einen sehr klaren Blick auf diese
Probleme und auch in meiner
ges und das was wir tun führt aber
natürlich auch dazu dass wir immer mehr
entdecken und die Zahl der bekannten
Islamist noch immer größer wird die Zahl
hat ja auch was damit zu tun wie genau
wir hinsehen wenn wir wenig machen
würden wä die Zahl auch geringer weil
wir sie gar nicht sehen W also die Zahl
ist im Grunde wenn man sich das mal
genau anschaut über die Jahre eigentlich
mehr oder weniger gleich geblieben
leicht angestiegen noch mal bisschen
höher dann wieder runter aber im Grunde
ist es immer mehr oder weniger die
gleiche Zahl ist das Nachdruck ist das
alle herte die ganze Härte des
Rechtsstaaten das ist das ja es kommen
immer wieder neue rein und wir drängen
auch Alter raus und alles was wir tun
können was das Recht hergibt aber wir
können nicht verhindern dass sich jemand
einer islamistischen Weltanschauung oder
auch anderen extremistischen
Weltanschauung anschließt sondern die
Frage welchen welchen Platz ähm
Islamismus und unserer Gesellschaft hat
die wird auch nicht nur von den
Sicherheitsbehörden beantwortet Herr gr
noch mal mit allem Nachdruck im
September
2017 sagen sie wir sind das einzige
Bundesland wo kein Gefährder auf der
Straße frei herumläuft und weiter
Hamburg ist in der günstigen Situation
dass alle 15 Gefährder die bekannt sind
ausgereist abgeschoben wurden oder in
Haft sind ja und das ist September 2017
ja und wenig später sprechen Sie von
einer deutlich wachsenden islamistischen
Szene damals ging es um ungefähr 1400
Leute letztes Jahr waren es 1520 ist das
Kampf mit Nachdruck gegen Islamisten
Frage ih no also wollen sie jetzt sagen
hier ist wenig passiert weil es nur so
wenig angewachsen ist
dann müssten wir darüber reden wie viele
wären es denn wenn wir diesen Kampf
nicht führen würden dass wir gerade
jetzt
aktuell auch
zah mäßige Steigerung haben auch vor dem
ganzen Hintergrund dessen was in der OST
passiert die hohe
Emotionalisierung ist natürlich auch
etwas was sich dann irgendwann in Zahnen
auch niederschlägt und wenn wir und wenn
wir trotz der sehr intensiven auch
aufklärungs und aufdeckungsarbeit auch
das Landesamtes Verfassungsschutz
moderate Zahlen Entwicklung haben dann
spricht dann spricht das jetzt nicht
unbedingt dafür dass wir da erfolglos
sind die
Zahl sozusagen die Erwartung dass wir
diese Zahl obwohl wir sehr genau hinehen
und auch viel aufdecken viel entdecken
aufhellen dass wir diese Zahl
jetzt obwohl es in über überall eine
diese Entwicklung haben dass wir die
jetzt massiv senken das ist sozusagen
eine eine schwierige eine schwierige
erwart das werden sicherheitsbörden
alleine nicht hinkriegen Frau Quadbeck
ja was das besonders gefährliche an der
Situation im Moment ist das kann man bei
Muslim interaktiv ja sehr gut sehen ähm
buateng also der führende Kopf von
Muslim interaktiv äh verbreitet ja seine
Propaganda sehr geschickt im über die
sozialen Netzwerke und das ist etwas ähm
was der Staat natürlich nicht regulieren
kann weil die Leute können sich ja
anschließen liken Folgen wem sie wollen
nur das wird nachfolgend ein
riesengroßes Problem für die Behörden
weil da die Leute nämlich tatsächlich
systematisch aufgehetzt werden und ich
glaube dass der Staat jetzt
auch sehr genau hinschauen müsste wo
denn möglicherweise Volksverhetzung
stattfindet und das auch entsprechend
Ahnen weil die sind ja sehr geschickt
indem sie sagen in jeden zweiten Satz
einschieben dass sie auf dem Boden der
Verfassung stehen und dass sie nur ihre
Meinungsfreiheit ausleben wollen und
dann suggerieren sie dass eigentlich der
Staat Islam feindlich sei und damit
bekommen sie unglaublich viele jung soll
eine Werte diiktatur sein damit bekommen
Sie viele junge Leute die vielleicht
auch mal negative Erfahrung gemacht
haben in unserer Gesellschaft und da ja
eine neue Stärke ein neues
Selbstbewusstsein finden und das ist das
halte ich für unglaublich gefährlich und
ähm da macht sich eine Bewegung breit
die die Behörden irgendwann auch nicht
mehr im Griff haben werden wenn sie dann
erst einmal wirklich infiltriert sind
von Boateng und deshalb ist es aus
meiner Sicht wirklich so wichtig diese
Organisation zu verbieten ohne dass ich
so naiv wäre zu glauben dass man damit
das Problem komplett gelöst hätte der
Staat würde sich aber damit zum
zumindest mal eine Atempause verschaffen
me Herr grute sie argumentieren mit dem
Grundgesetz mit der Verfassung mit der
Meinungsfreiheit die ein hohes Gut ist
und ich finde wirklich dass wir all das
tun müssen es wird ja auch getan also
wir haben gar kein gar keinen
Widerspruch wir haben auch schon Social
Media Kanäle abgeschaltet von Muslim
interaktiv also das ist ja gar kein gar
nicht die Frage dass auf allen Ebenen
Volksverhetzung es wird natürlich
immer jedes jedes jeder kleine
Schriftzug wird daraufhin überprüft auch
jede Äußerung Social Media ob hier in
den strafbarenbereich Volksverhetzung
reinomen wie sie selber gesagt haben die
sind juristisch beraten gucken dass Sie
immer genau an die Grenze gehen aber
natürlich ist auch eine Frage ob das
Thema Volks ob wir den den den
Straftatbestand der Volksverhetzung auch
jetzt unter dem Eindruck der aktuellen
Entwicklung vielleicht auch noch ein
bisschen anders an etwas anpassen müssen
modifizieren müssen dass wir sagen
wer das Grundgesetz in seiner Gesamtheit
und unseren Verfassungsstaat in seiner
gesamt mit allen Rechten mit allem wie
er heute ist so komplett negiert ähm so
dass es auch Menschen Angst macht und
dort
eine eine Wirkung erziäht wird dass auch
Teile von Bevölkerung nämlich Muslime
auch aufgehetzt werden gesagt würden ihr
müsst euch hier wehren ihr könnt hier
gar nicht gar nicht leben in diesem
System in dieser wertediktatur dann kann
man ja überlegen ob wir das nicht auch
unter Volksverhetzung fassen wollen in
Zukunft und dann hätten wir ist
vielleicht eine Anpassung im StGB
erforderlich aber dann hätten wir auch
eine Handhabe auch solche äh Versammlung
zu untersagen mE ist ja auf vielen
Ebenen auch tragisch ne also wenn man
mit mit Muslimen spricht die die
Mehrheit sind auch in dieser Stadt kenne
kenne viele für die ist das eine totale
Katastrophe die erleben gerade wieder in
der S-Bahn in der U-Bahn schlimme
Anfeindungen werden angemacht weil sie
unter dem Verdacht stehen ihr ihr gehört
da irgendwie alle zusammen die
sympathisieren mit diesen Leuten
überhaupt nicht und die verstehen
interessanterweise auch nicht dass wir
als Rechtsstaat da so wahnsinnig zahnlos
wirken so unglaublich harmlos die
verstehen das nicht die sagen warum
lasst ihr das zu ich meine ist es nicht
total perfide dass wir mit dem
Grundgesetz argumentieren und im Namen
des Grundgesetzes dürfen diese Leute das
hier vortragen um dann wenn sie den
Traum vom Kalifat verwirklichen könnten
als allererstes genau dieses Grundgesetz
in die Tonne zu treten das ist das erste
was sie abschaffen W aber das ist genau
die Balance in der wir stehen ähm
solange ich im Bereich der der
meinungskundgabe bin und sie haben mir
eben selber gesagt ne wenn da Kalifat
ist die Lösung ist das denn fordern die
denn wirklich dass dieser Staat
abgeschafft wird so das heißt die
bewegen sich ja genau in dem Rahmen von
dem sie wissen dass er rechtlich
vielleicht auch noch durchgeht wenn hier
eine echte Bedrohung also wenn da nicht
nur 1000 Leute stehen sondern wenn wir
das Gefühl hätten hier droht jetzt
wirklich das Kalifat das ist ja noch
nicht etwas was hier vor der Tür steht
dann W zu spät sondern na ja wir haben
die wir führen dieselbe Diskussion auch
be rechtsextremistischen Bewegungen
Parteien wir haben eine eine eine
bestimmte Schwelle ne ab der dann auch
das Grundgesetz sagt man darf das nicht
nur fordern sondern es muss sozusagen
auch irgendwie eine gewisse Aussicht
haben dass es wirklich eine gefährdende
Dimension hat dann hat das Grundgesetz
auch noch mal andere und stärkere
Abwehrmechanismen bis dahin setzt das
Grundgesetz im Grunde genommen auf den
Meinungskampf und letzt auch Meinung zu
die das Grundgesetz selber in Frage
stellen ganz klare Rechtsprechung des
Bundesverfassungsgerichts das ist auch
etwas was eine ein ein hohes Gut ist
würde ich immer sagen und das sollte
auch so bleiben das Thema hat Amerika ja
auch ne wo free speeech noch mal eine
ganz andere Dimension hat als bei uns
weil sie das vorhin gerade erwähnt
haben die die Blaue Moschee das
islamische Zentrum hier in Hamburg ich
meine 30 Jahre ja dieses Ding vom
schönes Gebäude aber wird seit 30 Jahren
vom Verfassungsschutz beobachtet ja um
klar ziehen okay also das ist nichts
anderes als der verlängerte Arm der
mullas in T heran ja was würden Sie
sagen wie viele Leute sind da drin in
diesen Räume schon radikalisiert worden
in 30 Jahren das wissen wir nicht
die das islamische nein nicht weil wir
nicht wissen wer islamisiert wird und
radikalisiert wird die kommen ja nicht
raus und erär erklären uns ja und wir
haben auch und das ist nicht ganz
einfach überhaupt die Erkenntnisse
zusammenzutragen die jetzt dazu führen
dass wir das immer auch vor Gericht ja
ähm nachweisen konnten dass es sich um
den verlängerten am terans handelt das
ist ja nicht offenkundig sondern das ist
etwas was sie nachweisen müssen und wo
wir jetzt äh auch sagen ähm wir haben
wir wir sehen hier
ähm gute erfolgsaussrichten in dem
Verfahren was auf Bundesebene geführt
wird ich will aber auch mal sagen weil
es ja viele gibt die sagen wieso ist das
nicht längst passiert ähm wir haben
jetzt zum ersten Mal eine
Bundesregierung ein
Bundesinnenministerium eineer
bundesinnenministerin die dieses
Verfahren betreibt das ist vorher
einfach nicht passiert und es hilft ja
nicht wenn die CDU in Hamburg fordert
das muss man mal schließen und in Berlin
sitzen Bundes sitzen CDU CSU
Innenminister die das Verfahren nicht
einleiten die Zuständigkeit war immer
schon da sor das ist echt unterkomplex
ich verstehe ihr Dilemma und ich
bin durchaus der Meinung dass sie diese
Stadt hier was ihren Bereich angeht sehr
gut im Griff haben aber an dem Punkt
jetzt muss ich ihn wirklich sagen das
wirkt so wahnsinnig hilflos wenn man
einfach immer sagt okay das war die böse
CDU das war die CSU damit haben wir
nichts zu tun wir wir können nicht weil
die Gerichte weil da weil dort
Entschuldigung sie sind der Politiker
der im Zweifel diese Gesetze mitschreibt
und mitgestaltet und wenn sie als Signal
nicht die klare Botschaft senden das
machen wir jetzt weil wir zutiefst davon
überzeugt sind dass es notwendig ist
dann dann stellt man sich als jemand der
das jetzt gerade sieht die Frage gut und
warum genau haben wir dann einen
Innensenator noch mal alle es was geht
wird auch gemacht was wir auf Hamburger
Ebene machen können auf jeder Ebene wir
haben koranverteilungsstände verboten
wir haben auch Versammlung verboten und
zwar intensiv das heißt hier kann ja von
Tatenlosigkeit und gar keine Rede sein
und alles was sie in Richtung bunt
bewegen können was meinen Sie wie oft
unsere Leute meine Leute schon in Berlin
waren um beizutragen und zu helfen bei
diesem bei diesem ganzen
Thema alles was was wir tun können wird
auch gemacht und wir haben uns immer
wieder also es gibt jede Menge
Initiativen auch auf Ebene der
Innenministerkonferenz und so weiter wir
haben auf
bundesratsebene Themen bewegt aber ich
kann mir nicht Dinge aneignen die ich
nicht bewegen kann das ist auch nicht
ehrlich das ist auch nicht glaubwürdig
wenn ich mich hinstelle und sage ich
sorge jetzt dafür dass das und das
verboten wird oder nicht mehr
stattfinden kann die Linie in Hamburg
ist sehr sehr
konsequent kbeck letzter Satz für Sie
wenn sie sagen ist es manchmal auch eine
politische Botschaft wenigstens das
Signal zu senden wir haben es zumindest
versucht also das ist absolut wichtig
das ist auch wichtig wenn wir jetzt noch
mal uns die Bilder in den Kopf rufen von
der kalifatsdemonstration das erschreckt
wirklich viele Leute das erschreckt auch
die Mitte der Gesellschaft und selbst
wenn dann ein Innensenator sagt ich kann
den Verein nicht übermorgen verbieten
aber sich dann trotzdem politisch dafür
stark macht und sagt der die wehrhafte
Demokratie wird alle Register ziehen
dass wir gegen diese Leute Leute
Vorgehen das wäre aus meiner Sicht ein
wirklich wichtiges Signal und bei der
bei der Blauen Moschee wäre es ganz gut
wenn man rückblickend sagen würde ja da
haben wir was versäumt also wenn man so
ehrlich wäre und sagt und gesagt hätte
da hätten wir schon früher rangehen
müssen und wir ziehen die Lehre daraus
dass wir künftig an solchen Gefahren
nicht mehr vorbeigucken also noch mal
der W dass der dass die werfte
Demokratie ist ja völlig richtig alle
Register zieht das
habe ich jetzt versucht hier schon ein
paar mal zu sagen das habe ich auch
heute Nachmittag als für die
Entscheidung mus im interaktiv äh ähm
besprochen haben ähm gesagt natürlich
tun wir das alle können sich drauf
verlassen dass das was wir als
Rechtsstaat als äh Sicherheitsbehörden
auch als Politik in Hamburg tun können
um so konsequent und so wirksam wie
möglich gegen Islamismus vorzugehen das
tun wir auch